Hoy es el día en el que tienen que
prometerme
que meditarán cada noche,
cada tarde, quizá en la mañana también.
Siempre que sea posible, si pueden entrar en estado meditativo,
están en contacto con este Poder Divino.
Entonces, cualquier cosa que sea buena para ustedes, buena para su sociedad,
para su país, todo es hecho por este Poder Divino.
No tienen que intentar dominar al poder Divino,
no tienen que ordenar, no tienen que pedir,
simplemente si meditan son uno con este Poder
que es otra gran bendición para nosotros.
A menos que  su Sahasrara se abra
no pueden venir a ustedes todas las bendiciones del Poder Divino. No pueden.
Quizá puedan conseguir dinero, empleo,
pueden obtener ésto y aquéllo.
Pero su propio desarrollo sólo es posible cuando mediten
y su Sahasrara sea completamente abierto
y abierto a la verdad.
La verdad es que el Poder Divino es compasión, es amor.
Ésta es la verdad.
Dicen Dios es amor y Dios es verdad,
Así que la ecuación tiene que ser que la verdad es amor y el amor es verdad.
Pero no es una verdad   así como lo tienen por sus propios niños,
por su familia, apegado.
El amor apegado no es verdad.
Si están apegados a alguien
entonces nunca ven los puntos malos de esa persona.
Si se enojan con alguien,
No pueden ver los puntos buenos de esa persona.
Es un amor completamente desapegado
y ese amor es extremadamente poderoso
porque cuando proyectan ese amor a los demás,
se sorprenderán, los problemas de esa persona serán resueltos.
su personalidad se enriquecerá,
todo irá bien y su vida cambiará.
pero si están apegados a cualquier cosa o lo que sea,
ese mismo apego causa problemas y no permite el crecimiento Sahaj.
Este apego puede ser de cualquier clase, por ejemplo,
pueden estar apegados a su país, apegados a su sociedad,
apegados a su familia,  puede ser de cualquier clase.
Pero cuando el Sahasrara se abra, aprenderán el desapego.
Sucede que simplemente están desapegados.
No están huyendo.
En Sahaja Yoga no creemos en la gente que huye
de la sociedad y va a los Himalayas, a todo eso lo llamo escapismo,
no se trata de éso.
Lo que sucede es que están ahí, ven a todos,
observan a todos, conocen a todos,
están cerca de ellos, pero son personas desapegadas.
Es un estado mental que consiguen cuando el Sahasrara se abre.
En ese estado,  ustedes están tratando con la gente,
lidiando con problemas, con situaciones,
pero no están envueltos en ellos, no se involucran,
y ese envolverse que antes tenían
no permite una completa introspección, qué está pasando,
lo que la verdad es, acerca de cualquier situación.
Entonces, este desapego ayuda.
Lo más grande del desapego es que ustedes no son afectados.
No se acostumbren a decir "oh no estás afectada,
Madre, ¿cómo puedes sentir a otra persona?
¿Cómo puedes sentir compasión por otra persona?
Porque  si puedes sentir a otra persona
entonces, solo tú puedes resolver el problema".
Pero ese sentimiento que ustedes tienen es de nuevo una forma de apego.
No es un sentimiento real, porque no ayuda.
La persona está llorando, ustedes lloran también,
la persona tiene problemas, ustedes tienen problemas.
Y esto no ayuda ni a la persona, ni a ustedes.
Entonces,  el desapego de ninguna manera significa
que no sientes nada por la otra persona.
Sí sienten.
Sienten la agonía de la persona, el problema de esa persona,
de toda la sociedad a veces y de todo el país.
Pero para que su sentimiento sea tan desapegado
que el Supremo poder se haga cargo.
Primero debemos tener completa fe
en la capacidad de este poder Supremo.
Tan pronto como se desapegan
dicen, "Tú lo haces". Se acabó.
Una vez que dicen éso, "Tú lo vas a hacer,
eres Tú quien va a hacerlo"
todo cambia por completo.
Porque transfieren todas sus responsabilidades, todos sus problemas,
a este Poder Divino, el cual es tan poderoso,
que es tan capaz, que puede resolver cualquier cosa.
A sí, siempre que piensen que ustedes van a resolver este problema,
Son ustedes los que lo van a hacer,
Entonces, muy bien, el poder Divino dice:
"Muy bien, prueba tu suerte".
Pero si realmente pueden entregar este problema al Poder Divino,
Lo resolverá.
Tenemos todo tipo de problemas en Sahaja Yoga,
especialmente cuando vemos que la gente
no se siente muy atraída a Sahaja Yoga,
Son unos cuantos, entonces se sienten mal.
Pero, ¿han tratado de meditar en este punto,
y han tratado de entregar este problema al Poder Divino?
¿Por qué nos habríamos de preocupar?
Cuando tenemos el Poder Divino accesible a través de nuestro Sahasrara,
¿por qué nos preocupamos?
¿Por qué pensar en éso?
Sólo déjenlo al Poder Divino.
Si éso es posible, si pueden lograrlo,
lo cual es muy difícil para los seres humanos,
porque viven con su ego,
viven con sus condicionamientos,
pero si ese apego a todas esas cosas se va,
entonces, lo que hacen es simplemente dejar las cosas a este Poder.
Krishna ha dicho en Su Gita:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
"Olviden todos sus dharmas".
Dharmas significa, Él quiere decir, que tenemos un dharma de una esposa,
de un esposo, o un miembro de la sociedad.
Todos tienen su propio dharma.
Pero Él dice: "Déjenlos y dejenlo en mis manos, entonces  y yo lo manejaré".
Esto es lo que tenemos que aprender, es decir que
"Es el Poder Divino el que resolverá nuestros problemas".
Como seres humanos es un estado muy difícil
y este estado sólo puede alcanzarse a través de la meditación.
Pero no estoy diciendo que mediten durante horas.
Eso no es necesario.
Pero si lo trabajan con una fe profunda en el Poder Divino,
Estoy segura que no es difícil
alcanzar ese estado de conciencia.
Esto es lo que tenemos que lograr.
Es posible para los hombres y también para las mujeres.
No piensen: "¿Cómo podremos, Madre, hacerlo?
Verán, toda esa gente no es buena para Sahaja Yoga.
Aquellos que son tímidos consigo mismos no pueden hacer nada.
Pero aquellos que se entregan y aquellos que piensan que pueden hacerlo,
Pueden manejar toda esta entrega de sus poderes al Poder Divino.
Simplemente pónganlo en el Poder Divino.
Ahora, supongamos que tengo un carro que me puede llevar.
Entonces, si tengo un carro no le pongo animales.
No empujo mi carro, simplemente me siento adentro y lo uso.
De la misma manera, si  tienen este gran poder alrededor de ustedes,
si su Sahasrara está absolutamente, completamente sumergido en él.
entonces ustedes se sorprenderán de cómo las cosas se resuelven para ustedes.
Les daré un ejemplo de un Sahaja Yogi, quien no está ya aquí.
era un pescador, un ordinario pescador, pero había sido educado,
así que trabajaba en un banco.
Un día debía hacer un trabajo de Sahaja Yoga
y debía ir en bote.
Cuando salió vio que estaba muy nublado
y que estaban a punto de echarse a perder sus planes.
Cayó en una confusión, "¿qué es esto?"
De inmediato, su Sahasrara estaba muy abierto, de inmediato dijo,
"Lo dejo al Poder Divino
para que se detenga lo que está pasando
No quiero que llueva y no quiero tener ningún problema
hasta que regrese a casa y me duerma".
Y fue sorprendente, la gente me dijo
Madre, las nubes y todo lo demás siguieron ahí
pero no llovió ni pasó nada,
y no hubo caos de ninguna especie".
Fue a otra isla, a donde tenía que ir,
hizo Sahaja Yoga y regresó
y cuando se fue a dormir,
comenzó a llover a mares.
Así, pues, la naturaleza, cada hoja, cada flor, todo,
se mueve a través del Poder Divino.
No debemos tener en nuestro ego que podemos hacer algo nosotros solos.
que podemos  arreglarnos nosotros solos.
Hasta que hayan alcanzado tal cosa,
No están todavía muy desarrollados,
no están tan crecidos en Sahaja Yoga.
Pero crecer en Sahaja Yoga no debe ser difícil para ustedes,
porque tienen guía.
Aquellas personas que obtuvieron su realización, muy pocas,
como Sufis y  algunos santos que tuvimos en India, todos ellos
cuánto tuvieron que luchar.
No había nadie que los guiara, nadie que los ayudara,
Nadie les habló de lo que podían lograr.
Y a pesar de todo, fueron personas muy satisfechas,
personas muy felices, y lo hicieron muy bien.
Vieron el mundo entero desde otro ángulo, como ustedes también pueden verlo,
pero ellos no se molestaban y eran muy seguros,
tenían tal conocimiento de sí mismos
que lo lograron a través del proceso meditativo.
Y la manera en que han escrito libros,
algunos de ellos son muy grandes, es verdaderamente sorprendente
cómo lograron esos grandes versos, tan llenos de conocimiento.
No puede uno entender que no hayan tenido una guía,
Nadie estuvo para decirles.
Pero una cosa con ellos fue
que ellos siempre procuraron cuidar su Sahasrara.
Ahora algo está obstruyendo el Sahasrara
es el movimiento de su Agnya hacia los pensamientos.
Eso es lo único. Es lo único
que detiene su entrada en Sahaja Yoga.
Los pensamientos vienen todo el tiempo,
porque el ser humano reacciona a todo desde que nace,
reacciona a esto y reacciona a aquello
y los pensamientos vienen y van.
Hay una multitud de pensamientos.
Por éso su atención no puede atravesar el Agnya
y residir en el Sahasrara.
Así que, primero, uno debería observar qué clase de pensamientos le llegan.
Se deben reprender a ustedes mismos algunas veces.
Deben decir: ¡Qué tontería!, ¿qué estoy haciendo?
¿Qué me pasa? ¿Cómo puedo hacer todo éso?
Una vez que comienzan a hacer ésto, esos pensamientos empezarán a desaparecer.
Estos pensamientos vienen desde dos ángulos,
Uno desde el ego y otro desde sus condicionamientos.
Éstos están tan arraigados en ustedes,
que no permiten que su Agnya sea atravesado.
Por éso tenemos dos Bija mantras, "Hum", "Kshum".
El primer está relacionado con los condicionamientos,
Tienen ustedes una especie de temor,
"No debería hacer ésto, no debería hacer aquéllo,
ésto no está permitido, aquéllo no está permitido".
Ésta es la parte del condicionamiento.
El condicionamiento puede ser de diferentes tipos.
Pero la parte del ego es
"Debo superar a todos, debo obtener ésto,
debo ser capaz de poner reglas a todos".
Estas dos cosas están ahí en la mente
están todo el tiempo cruzando de un lado a otro.
Así pues, es importante que estemos en conciencia sin pensamientos
y esa conciencia sin pensamientos es el camino real
para que su Sahasrara sea nutrido por la Kundalini.
Porque la Kundalini no puede pasar. No puede pasar.
Y por éso, como dije, hay dos Bija mantras,
uno es "Hum", otro es "Kshum".
Si están condicionados, están atemorizados,
tienen miedo y tienen ideas sobre ustedes mismos.
En estos días, la manera que tiene la gente de describirse, es diciendo,
"soy extrovertido"
alguien dirá, "soy  introvertido",
alguien dirá "soy hippie", "soy aquéllo", "soy aquéllo".
Se pueden atribuir toda clase de cosas a sí mismos.
Pero estas ideas vienen del exterior, no son interiores.
Para llegar al lado más interior de ustedes mismos, al aspecto más sutil de su ser,
tienen que permitir que la Kundalini atraviese el Agya.
Y cruzar el Agnya es muy importante
en esto tiempos modernos y para ello tienen que meditar.
Si pueden meditar con completa fe en ustedes mismos
este Agnya puede abrirse.
Rindiéndose al Divino,
tienen que rendirse al Divino.
Y cuando el Agnya se abra, se quedarán asombrados,
su Sahasrara está esperando su conexión,
para darles toda la ayuda que necesitan a través del Poder Omnipresente.
La conexión de su Sahasrara con
el Poder Omnipresente está establecida.
Y estarán asombrados de la manera en que todos los siete chakras trabajan para ustedes.
cómo los ayudan, cómo tratan de darles lo que sea
el conocimiento verdadero de todo.
Este conocimiento verdadero que ustedes obtienen es dador de mucho gozo.
Pueden ver este conocimiento real en todo.
No tienen que comenzar a leer ningún libro sobre esto.
En cada situación y en cada persona, en cada flor
en cada suceso natural, ustedes ven claramente la mano del Divino.
Una vez que ven la mano del Divino, sus egos comienzan a desaparecer.
Una vez que dicen "Tú eres. Tú haces todo".
Kabira ha dicho algo grandioso sobre esto,
dijo que cuando el chivo está vivo dice
"mi, mi"-"yo soy- yo soy"
Pero cuando ha sido sacrificado y sus intestinos han sido convertidos en cuerdas,
que son usadas para limpiar el algodón, entonces dice
"tú-tú"-"tú eres, tú eres"
Vean, en esta manera simbólica, han sugerido que:
tienen que disolverse en este poder Divino.
"Es el poder Divino que hace todo. ¿Qué soy yo?
Era sólo una gota y caí en el océano de conciencia.
del poder Divino y está a cargo de todo y resolviendo todo.
Eso los ayudará mucho para ser un gran Sahaja yogi
Desarrollaron poderes para curar, pero todavía no están orgullosos de ello.
Desarrollaron, por supuesto, poderes para despertar, pero no están orgullosos de ello.
Desarrollan tantos poderes creativos y no están orgullosos.
Se vuelven realmente muy, muy creativos, extremadamente creativos
Pero la cosa más grande que les sucede
es que se vuelven una personalidad global
Así comienzan a ver los problemas de cada país,
de cada una de las otras naciones en donde tienen problemas.
Pero estos problemas, cuando los ven ustedes, no los ven como las otras personas.
Porque  los otros puede ser que los usen para sus propios propósitos,
tal vez para los medio, tal vez para algo.
Pero lo que ustedes quieren ver es que estos problemas sean resueltos.
Verán, sus poderes son tan grandes,  con esta mente,
Yo diría, que es dominada completamente por el poder Divino,
que, cualquier cosa que los perturbe,
inmediatamente es trabajada y comienza a resolverse.
Muchos, muchos problemas han sido resueltos por Sahaja Yoga
y también pueden ser resueltos en un nivel universal,
si son una personalidad global.
Si son una personalidad global entonces
lo que sucede es que se vuelven una especie de vehículo,
o pueden volverse como un canal para que este poder Divino
actúe porque son puramente una personalidad global.
No apegados a esto, apegados a aquello,
sino una personalidad Sahaja pura que puede ser usada
por este poder Divino muy fácilmente.